ကျွန်တော်တို့ကိုမေးထားတာ (7x + 10) နှစ်ထပ်ကိုရှင်းဖို့ပါ
ဒီလိုဟာမျိုးကိုတွေ့ရင် မင်းစိတ်ထဲမှာ
(7x) နှစ်ထပ် အပေါင်း 10နှစ်ထပ် ဆိုပြီး
မှားတွက်နိုင်ပါတယ်
နှစ်ထပ်တင်တယ်ဆိုတာ မူလ ဂဏန်း ကို
မူလ ဂဏန်း နဲ့ပြန်မြှောက်တာပါ
So this wouldn't be 7x squared
plus 10 squared.
အဲ့တာကြောင့် 7x နှစ်ထပ် အပေါင်း 10 နှစ်ထပ်ဆို မှားပါတယ်
ဒါက (7x + 10) ကို (7x + 10) နဲ့မြှောက်တာနဲ့ညီပါမယ်
ပေးထားတာက (7x အမြှောက် 10) နှစ်ထပ်
(သို့) 7x နှစ်ထပ် အမြှောက် 10နှစ်ထပ် နဲ့မညီပါဘူး
ဒီလိုအခြေအနေမျိုးမှာ ဒီလိုတွက်လို့ရပေမဲ့
ဒီပုစ္ဆာ မှာတော့ မရပါဘူး
(7x + 10)နှစ်ထပ်ဟာ
(7x + 10) အမြှောက် (7x + 10) ဖြစ်ပါတယ်
ဒီဟာလေးတွေ ပြန်ဖျက်ပါရစေ
ပေးထားတဲ့ဖော်ပြချက်လို နှစ်ထပ်ကိန်းမျိုးဟာ
စိတ်ရှုပ်ထွေးစေတဲ့ ဒီလိုအမှားမျိုးကို
ဖြစ်စေပါတယ်
တစ်ကယ်ဖြစ်ရမှာတော့ (7x + 10) အမြှောက် (7x + 10) ပါ
အခု တစ်ခုချင်း ဝင်မြှောက်ပါမယ်
အခု အဝါရောင် (7x+10) ကို ဖြန့်ပြီးတော့
အစိမ်းရောင် (7x + 10) ထဲ ဝင်မြှောက်ပါမယ်
အဲ့တော့ 7x အမြှောက် (7x+10) ရမယ်
7x ကို အရှေ့မှာထားမယ်
ပြီးရင် အပေါင်း
10 အမြှောက် (7x+10)
(7x+10) ကိုဖြန့်ပြီး တစ်ခုချင်း ဝင်မြှောက်ထားတာပါ
ဒါက ဖြန့်ဝေရ ဂုဏ်သတ္တိ ပါ
7x အမြှောက် 7x ဆိုရင် 49 x နှစ်ထပ် ရမယ်
7x အမြှောက် 10 က 70x ရမယ်
နောက်ထပ် 7x အမြှောက် 10 ကလည်း 70x ရမယ်
နောက်ပြီးတော့ 10 အမြှောက် 10 က 100 ရမယ်
အခု စိတ်ဝင်စားစရာ ကောင်းတာ တစ်ခုကတော့
ဒီ နောက်ဆုံး ဖော်ပြချက် က
ပထမ ဖောက်ပြချက်ရဲ့ နှစ်ဆ ဟုတ်တယ်ဟုတ်?
7x တစ်ခုလုံးရဲ့ နှစ်ဆဟာ 49 xနှစ်ထပ် ဖြစ်တယ်
အနောက်က ဖော်ပြချက်ဖြစ်တဲ့ 10နှစ်ထပ်
10နှစ်ထပ်ဟာ 100 ဖြစ်တယ်
ဒီအလယ်က ဂဏန်းတွေကတော့
အရှေ့က ဖော်ပြချက်နဲ့ အနောက်ကဖော်ပြချက် မြှောက်လဒ်
နှစ်ဆ တွေဖြစ်ပါတယ်
နောက်ဆုံး အကုန်လုံးကိုရှင်းလိုက်မယ်ဆိုရင်
49xနှစ်ထပ် အပေါင်း 140x အပေါင်း 100 ရမယ်
ဒီလို ကိန်းနှစ်ခုတည်းပါတဲ့ ဖော်ပြချက်တွေကို ရှင်းမယ်ဆိုရင်
ဖြန့်ဝေရ ဂုဏ်သတ္တိ တော့ မသုံးဘူး
ဒါပေမဲ့ အဖြေမြန်မြန်ထွက်ချင်တယ်ဆိုရင်
ပထမကိန်းကို နှစ်ထပ်တင်
အပေါင်း ပထမကိန်း နဲ့ ဒုတိယကိန်းမြှောက်လဒ်ကို 2 နဲ့မြှောက်
7x အမြှောက် 10 က 70x ပြီးရင် 2 နဲ့မြှောက်
140x ရလိမ့်မယ်
ဒီမှာပါ မှန်နေပါတယ်
နောက်ဆုံးအနေနဲ့ အပေါ်ကဖော်ပြချက်က ဒုတိယကိန်းကို
နှစ်ထပ်တင်ရပါမယ်
10 နှစ်ထပ်က 100 ပါ